# -
### 忆往昔岁月，看今朝明天（当习惯成为自然）

  十年修得同船渡，百年修得共枕眠，多少年的回眸才换得一次插肩而过。缘分真的很珍稀，它奇妙无比。在无限的宇宙中，在亿万星球里，我们生在同一星球（我觉得外星人是存在的），在上百个国家与地区中我们身处同一个国家，在中国如此广袤的土地上我们来到了同一个城市。千千万万的人，唯我们几个相聚于同一个寝室，多么神奇！<br/>
  今天，我们406寝室全家出动，我们去放松，我们去玩耍，我们去购物。今天我们不必在考虑有其他的事，我们不用担心在被老师点名，我们不会在空桌上一起热闹的抄作业。。。因为今天是国庆大放假的第四天，我们用三天时间把该做的都做完了，哪怕是将来要交的作业、要复习的课本、要查阅的资料统统完成。我们相信今天一定是最好玩的一天。六辆单人自行车并排前行，一个美好的回忆即将抒写在时光隧道上。斜晖撒在我的脸庞，脸角露出蛋蛋的微笑。  <br/>
  还记得以前我曾无数次的憧憬过大学生活，那会是怎样的一幅情景呢。是一起徒步走在莫名的荒野，同室友们共筑午餐、是毫无烦恼的穿梭在向往已久的欢乐谷，抛开所有的所有，痛快的玩耍（哦！不，我原本一直以为上大学不会有任何的烦恼）、是早出晚归的集体驰骋在书的海洋，畅谈所思所想、还是。。。  <br/>
  真正的到了大学才发现，我的所有憧憬也一直只是憧憬。大学原来是这样的：还记得进入大学的第一天，我是最后一个进入寝室。矮小略黑的我身上有几分稚气和羞涩（这可能是环境和自己的发展所致吧）。我身穿红T恤、黑牛仔、白鞋子和黑双肩背包推开了寝室的大门。我并没有说话而是面带微笑。第一个说话的人是王子（原名王X，是后来我们大一的室长）。可能是第一印象很好吧，我总感觉他像我哥一样很亲切。这时他在我心里是一个成绩不错没有任何坏习惯比如沉迷游戏、抽烟喝酒、赌博之类的人，刚开始几周他主动帮助寝室公务之类的，这也是后来他做室长的主要原因。到后面接触一个月左右之后才发现他跟我的第一印象差太远了，至少我很吃惊。他原来很好打游戏，原来不是那么的爱学习而且爱看小说、爱玩手机。说到这就不得不说我们寝室另一个人了：陈X，他好像还没外号，是一个超爱看小说耍手机的人。毫不夸张的说，除了学习上课和一些必要的生理活动外，他基本上都在床上度过，不是睡觉就是抱着一个手机。刚开始我还以为他不沉浸其中，因为寝室的“小胖”（又名何X，巴中人，不是达州的但总感觉是老乡，所有一直感觉很亲切到现在也是）一到寝室就抱着一笔记本和他聊天。说实话之前没见过笔记本而且对电脑不是很熟悉，所以一直很向往拥有一个自己的电脑，哪怕台式也行啊。我从小到大一直对这种富人有疏远和惧怕感，不知怎么的，现在好一点。但接触之后知道，原来那是一个错误的想法，他在学校算是一个笔记好的兄弟了。<br/>
  中午睡觉时我注意到了黄XX，一眼望去：小平头脸长得特正、白T恤，看着怎么也不像后来的他，那一刻他太朴素正直了。写到这心里默默的擦着汗~_~！！，因为以后的他本性暴露了，是一个公认的寝室最淫荡的人算是我们寝室的不眠之泉。但他有一个特点我很羡慕：就是他那滔滔不绝的嘴，他算是我见过说话最多的一个人了，而且感觉什么都了解似的，一直是我奋斗的目标。可是大一过完了他却没有发挥他的特长，而是沉迷游戏，我想他将游戏时间转化为其他时间比如交际方面、领导方面，我想他一定会很优秀，这也是我羡慕他的原因吧。兆成（原名李XX，说安徽话之前他的普通话是很标准的）。他这个人刚开始看着挺霸气的，但是后来发现他很老实正直、和谐，简直不敢相信上大学之前他还不会玩游戏。那时的他简直就是一张白纸，我想如果不是降落到我们这个寝室他也不会像现在这样，算是对他的建议吧，确实是太爱玩游戏了可能是我见过最爱玩游戏的一个人了，打游戏时间久的连电脑都不能容忍了，我想这不仅会影响他的大学生涯还会影响他的一生。真的，我觉得我们害了他。寝室唯一的学霸阿Y（Y就是字母Y不是代替其他汉字）（名叫王X，说实话我有时一直觉得他很恶心，因为我觉得他有时很装），他一直努力学习而且一直很爱护自己在寝室外的形象，可能只有在寝室才是他的自由时刻吧。经过一年的观察我发现我错了，他确实爱学习，只是我的个人主观很妒忌他的恒心而已。我发现他的意志力真的很顽强（和我比跑步围绕400m大操场跑了十多圈，最后看我已落后半圈而终止），可以一直那么坚持在图书馆学习，难道他真的是爱学习，可能吧！他这个人很注意人际关系，有机会都会要到号码并保持联系，当然平时我们处的还行吧，因为在交流中我还是一直没有流露出内心真实的想法，不然早就崩了。<br/>
  还有一直被称为阿Y基友的魏XX，这个人在没有真正了解前我一直认为他是一个。。。怎么说、算是一个比较杂和屌的人吧。因为我永远也不会想通：上学就去贷款却一进校就办一年宽带（那时我都不知道宽带是什么感觉好高端），过一个月就买笔记本（当时我也陪着去了）这种事。真的大一上学期我一直这样认为，但是大一下学期接触很多，了解了很多，虽然还是没想通那件事，但是我大概还是理解了。这个人骨子里就有一股劲，这股劲我很缺，哦不是，我压根就没有相当的缺。他行事勇敢，还算聪明。如果给他一个支点，地球绝对要脱离轨道，就是这样，他缺少的是条件。他也是我崇拜的对象之一，和他一起有种安全感。现在我觉得算是在这方土地上最好的兄弟了。<br/>
  就这样，一行八人在一间小屋子（106）度过了一年。期间有打闹、有辛酸、有团结、有内斗，但最终都和谐收场。还记得在八人间的日子，我们寝室算是最热闹开心的一个寝室了，也是隔壁同班寝室的一个标杆，玩耍打闹的时候声音最大，基本在同楼层的另一头都可以听见。那时我们玩耍参加的室外活动也最多，像什么骑车之类的，其中最开心的要数玩扑克了，当然不是赌博我们是以强身健体为目的的，输了就做下蹲俯卧撑之类的。赌博花样很多，呸玩扑克花样很多大多是来到这才见到的，可能是地理相差有点远的原因吧。接龙也算是最好玩的一类游戏了，做下蹲也最多，要么一个人做的少要么就做的很多，现在回想起来都觉得有趣（因为后来大家都有了电脑就抛弃这项传统了，这也是现在想找回失去的技艺都没办法的原因）。我们寝室的又一大活动：骑自行车，我也怎么想不通为什么两室友会脑残似的花2000元买二辆自行车，虽然看上去还行骑着是感觉不一样，但是我觉得也太浪费了，至少那是我以前和现在打死也不会做的事，那太浪费了。所以每次集体骑自行车，我们其他人就租车，他俩骑自己的。我这就不得不说小胖了，他是我们寝室唯一一个不会自行车的人，所以每次都没有他一起，我一直很期待能有机会大家一起骑很长的路去一个很远的地方。这个愿望终于在大一下学期实现了，我们一行六人，从学校骑到市区大概有三四十公里吧，那很有挑战也很刺激，真是一场难忘的经历即使还没有达到预期的难度（因为我们返程到三分之一路程的时候一行六人六车打包在三轮车上腿软的向着学校前进）。<br/>
  一年的生活犹如白驹过隙般匆匆溜走，转眼间我们的八人生活就要结束了，而且我们寝室也要重新分配，最后的几夜我真的很舍不得很舍不得，就差眼角泪没有流出来了。虽然八人间也有一些不满的地方、虽然我们会为了争桌面而有时吵的关系很僵、虽然我们会为了一点小事而有时生对方几天的气而不理他、虽然我们会因为看不惯某些人的坏习惯而最终爆发、虽然我们会因为一些利益问题而搞得气氛紧张、虽然。。。但这些都无关紧要，时间将我们紧紧的捆在了一起，我们彼此习惯了对方、习惯了那个脚臭无比的袜子不洗放在阳台上过几天又穿、习惯了那个放屁如呼吸一样的屁王、习惯了那个永远也都不会让一点桌子给别人用电脑、习惯了那个永远吐不完擦不净的鼻子、更习惯了对外介绍时不知不觉间的集体感、习惯了、、、当习惯成为了自然，没有了他们我们反倒会觉得不习惯。人谁没有个缺点，还好缺点各种各样，不然还真没救了。想到这，我依然不会忘记那一段岁月，那里有我们的种种回忆。<br/>
  时间永远不会停留，就像地球永远都在旋转（难道我把地球弄不转时间就会停止？这是一个好想法），我们终究还是到分开了那一刻，正如上帝关闭一扇窗的同时也打开了另一扇窗一样，106寝室的解散也代表着406寝室寝室的组建。以前的黄XX、兆成（李XX）、我还有魏XX再加上两位新成员开始了六人间的生活，撸老板（名叫李X，我觉得这个人很兄弟很义气），确实很义气，虽然表面粗鲁了一点，但是我知道他内心还是很关心体贴人的，至于他的外号可能是打撸啊撸大多了吧（什么这你都信@_@（看我纯真的眼神））。他这个人很开朗看事情也很简单（我反正是这样认为的），而且感觉除了学习他什么都愿意去干，他最中意的就是排球了，而且打的确实不错，尤其是发球的时刻感觉杀伤力不是一般的大，可能最帅的时候也在球场的那一刻了。被认为是他的一大基友的另一位406新进成员雷X（最近他的外号存在争议就不列出来了）也是达州的老乡，所以感觉天然亲切，虽然第一印象不是想象的那样，但是后来接触发现与第一印象有所不同。这个人喜欢交友，比阿Y更胜一筹，随时都能见到他在于别人打招呼，男女都有且多，而且看起来别人也很乐意和他交流，这是我佩服和羡慕他的一点。我也一直以他为榜样改变着，我觉得可能是他那诚实的内心和善的外表才铸有如此的交际圈吧，还有就是他办事认真富有责任心，说话很诚实。<br/>
  就这样大二的新生活开始了，现在寝室的人都会骑自行车了，这也是为什么这次国庆我们全室汽车出动的原因了，这也是406新室第一次集体活动，那一缕斜晖穿过我蛋蛋微笑此刻很耀眼温暖而又活力，我们也开始了新的征程。我相信未来的日子我们406会比现在更团结更和谐，将来在这个大学的时光机器上，我们会发现不悔的回忆。
